Ejercicio preparación prueba
El objetivo de este ejercicio tipo prueba es demostrar que se pueden resolver
problemas básicos utilizando el lenguaje de programación Ruby.

Los problemas a evaluar en esta prueba son del tipo abrir un archivo, procesar
información y luego guardar los cambios en otro archivo.

Para procesar la información ocuparemos principalmente Arrays y Hashes, y sus
métodos más comunes, como .each, .count y .map

Entender esta mecánica nos permitirá trabajar de forma sencilla con bases de datos y
mostrar los resultados que necesitemos en nuestras aplicaciones web.

Buena suerte !!

Comienza el ejercicio
Se tiene un archivo con formato .csv que contiene nombres de alumnos con sus
respectivas notas.

El archivo tiene la siguiente estructura:

David, 9, 2, 5,
Gonzalo, 10, 2,
Mai, 10, 10, 9,
JP, 10, 10, 10,

1, 1
A, 8, 1
9, A
10, 10

Donde la A señala que el alumno estuvo ausente en la prueba.

Se pide:
Crear un menú con 4 opciones:
Se debe validar, en caso que se ingrese otra opción, que la opción
escogida sea 1, 2, 3, o 4. Por ende, si se ingresa cualquier otra opción el
programa debe mostrar que la opción es inválida, mostrar nuevamente
el menú y la posibilidad de volver a ingresar una opción
Opción 1: Debe generar un archivo con el nombre de cada alumno y el
promedio de sus notas.
Se puede leer el archivo completo o ir leyendo y procesando
por línea, ambas opciones son válidas.
Opción 2: Debe contar la cantidad de inasistencias totales y mostrarlas en
pantalla.
Opción 3: Debe mostrar los nombres de los alumnos aprobados. Para eso
se debe crear un método que reciba -como argumento- la nota necesaria pa
aprobar, por defecto esa nota debe ser 5.
Opción 4: Debe terminar el programa.

